ผู้สอน: สำหรับสิ่งนี้ ฉันมีโครงการเริ่มต้นเล็กๆ
น้อยๆ สำหรับคุณ
คุณพบว่ามันแนบ
เป็นโครงการเริ่มต้นเดียวกันกับที่เราใช้ซ้ำแล้วซ้ำอีก
คุณเริ่มเซิร์ฟเวอร์การพัฒนาด้วย npm-start
จากนั้นฉันเริ่มการคอมไพล์ TypeScript ในโหมดเฝ้าดูด้วย
tsc-w ในเทอร์มินัลที่แยกต่างหาก
ในเทอร์มินัลในตัวของฉัน ฉันมีแท็บสองแท็บ
หนึ่งเดียวกับเซิร์ฟเวอร์การพัฒนาซึ่งคุณควรติดตามและทำงานเพื่อให้คอยดูการเปลี่ยนแปลงและโหลดหน้าซ้ำและทำให้เซิร์ฟเวอร์ทำงานและทำงานต่อไปและอีกแท็บหนึ่งที่ฉันใช้ตัวตรวจสอบการรวบรวม
TypeScript
ตอนนี้เราสามารถทำงานในแอพได้แล้ว
ts
ที่ว่างเปล่าตอนนี้และเริ่มเขียนโค้ดบางส่วนที่นั่น
และฉันต้องการเริ่มทันทีโดยกำหนดคลาสที่เราสามารถใช้ได้
เราทำสิ่งนี้โดยใช้คำหลัก class แบบนั้น
ตามด้วยชื่อของคลาส และสมมติว่าเรากำลังสร้างแอป
เว็บแอปพลิเคชัน ส่วนติดต่อผู้ใช้สำหรับเครื่องมือเว็บที่ช่วยให้เราสามารถจัดการแผนกต่างๆ ของเราได้ อาจมีในบริษัทของเรา
บางทีเรากำลังสร้างเครื่องมือภายในบริษัทอะไรสักอย่าง
และเราจำเป็นต้องมีหลายแผนกที่นั่น
ตอนนี้เราสามารถใช้วัตถุเพื่อจัดการข้อมูลสำหรับแผนกต่างๆ
และเราอาจเพิ่มวิธีการที่นั่นให้กับแต่ละวัตถุ
เพื่อให้เราสามารถแสดงข้อมูลของแผนกนั้นบนหน้าจอ
และทำให้การสร้างวัตถุแผนกต่างๆ เหล่านี้ง่ายขึ้น
ซึ่งทั้งหมดจะดู เหมือนกันคือการสร้างแผนกชั้น
เราจึงสามารถตั้งชื่อคลาสนี้ว่า Department
ชื่อนี้ขึ้นอยู่กับคุณโดยสิ้นเชิง
การประชุมคือการเริ่มต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่เพื่อให้ชัดเจนว่านี่คือคลาส
ตอนนี้ถ้าคุณเคยชินกับการพัฒนา JavaScript
มานานแล้ว คุณอาจรู้แนวคิดของฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์และคลาสในตอนท้ายคือน้ำตาลวากยสัมพันธ์ที่คุณพูดได้
แต่เราจะเห็นว่าเมื่อเราคอมไพล์โค้ดของเราแล้ว
.
ที่นี่เรามีแผนกชั้นเรียนของเรา
และตอนนี้ในนั้นเราอาจมีคุณสมบัติชื่อ
คุณสามารถเพิ่มแบบนี้ได้ โดยไม่ต้องมี
let หรือ const ข้างหน้าแบบนี้ โดยตรงในชั้นเรียน
และแน่นอนว่าคุณสามารถกำหนดประเภทให้กับสิ่งนี้ได้
คุณทำได้โดยเพิ่มเครื่องหมายทวิภาคที่นี่
แล้วตามด้วยประเภทสำหรับสตริงตัวอย่าง และที่สำคัญ
สิ่งนี้อาจดูเหมือนวัตถุ แต่ไม่ใช่วัตถุ
ในออบเจกต์ คุณใช้คู่คีย์-ค่ากับโคลอนเพื่อให้มีชื่อคีย์แล้วตามด้วยค่าของคีย์
นี่ไม่ใช่กรณี
นี่คือฟิลด์ที่เรียกว่าคลาส
คุณสร้างคลาสด้วยวงเล็บปีกกาเช่นกัน
แต่นี่ไม่ใช่คู่คีย์-ค่า นี่เป็นเพียงการกำหนดชื่อของคีย์ที่คุณจะมีในออบเจกต์ซึ่งคุณจะสร้างตามคลาสและคุณกำหนดประเภทค่าที่คีย์นั้น
จะถือในที่สุด
คุณยังสามารถตั้งค่าเริ่มต้นที่นี่ด้วย = 'DEFAULT' แต่คุณไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
อีกสิ่งหนึ่งที่คุณมักมีในชั้นเรียนคือฟังก์ชันพิเศษในนั้น
ซึ่งเรียกว่าเมธอด
ฟังก์ชันในวัตถุเรียกง่ายๆ ว่าเมธอด ซึ่งเป็นเมธอดคอนสตรัคเตอร์
เราสามารถเติมแบบนี้ได้ และนี่คือคำสงวน
Constructor เป็นคีย์เวิร์ดสงวนที่เข้าใจโดย TypeScript
และ JavaScript สมัยใหม่เช่นกัน และนี่คือฟังก์ชันที่เชื่อมโยงกับคลาสนี้โดยพื้นฐานแล้วเชื่อมโยงกับอ็อบเจ็กต์ใดๆ
ที่คุณสร้างขึ้นโดยอิงจากคลาสที่เรียกใช้งานเมื่ออ็อบเจกต์นั้นถูกสร้างขึ้น
ดังนั้นสิ่งนี้ทำให้คุณสามารถเริ่มต้นงานสำหรับวัตถุที่คุณกำลังสร้างได้
ตอนนี้คุณสามารถยอมรับข้อโต้แย้งได้
ตั้งชื่อมันว่า n ซึ่งอาจเป็นประเภทสตริงด้วย จากนั้นคุณต้องการเก็บไว้ในช่องชื่อของคุณที่นี่
หรือคุณสามารถทำได้โดยเอื้อมมือไปตั้งชื่อด้วยคีย์เวิร์ดนี้และเก็บ n ไว้ในนั้น
สิ่งที่ทำคือกำหนดค่าของฟิลด์ชื่อ หรือเรียกอีกอย่างว่าคุณสมบัติสำหรับคุณสมบัติของชื่อ
เป็นค่าที่คุณได้รับใน n เมื่อสร้างวัตถุแผนก
ตอนนี้เราจะสร้างวัตถุแผนกได้อย่างไร
ไม่มีอะไรง่ายกว่านั้น
ภายนอกคลาสที่คุณสร้างขึ้นโดยใช้คีย์เวิร์ดใหม่ซึ่งสร้างขึ้นใน
TypeScript และ JavaScript แล้วคุณก็ทำซ้ำชื่อของคลาส จากนั้นคุณเพิ่มวงเล็บและสิ่งนี้จะสร้างวัตถุแผนกใหม่ แต่ตัวสร้างจะถูกเรียก
ณ จุดนี้ เมื่อคุณเรียกใช้คลาสนี้ด้วยคีย์เวิร์ดใหม่และตัวสร้างที่นี่ใช้อาร์กิวเมนต์สตริง
ตอนนี้คุณส่งข้อโต้แย้งคอนสตรัคเตอร์ไปยังแผนกนี้
เรียกที่นี่ ระหว่างวงเล็บเหล่านี้
ตรงนี้เราตั้งชื่อการบัญชีได้
เพราะบางทีเรากำลังสร้างแผนกบัญชีที่นี่
ตอนนี้จะสร้างวัตถุ
JavaScript ใหม่ตามพิมพ์เขียวนี้
ตอนนี้เราสามารถจัดเก็บค่านี้ในค่าคงที่ ตัวอย่างเช่น
คอนโซล บันทึก. บัญชีที่นี่เพื่อดูว่าเราได้อะไร
ถ้าตอนนี้เราบันทึกแล้วกลับไปที่หน้าของเราที่นี่และดูคอนโซลการพัฒนาที่นี่ในเครื่องมือ
def เราควรคัดค้านแผนกของเราที่นี่
มันเป็นวัตถุ JavaScript ทั่วไป
แค่มีประเภทแผนกนี้ติดมาด้วย คุณก็พูดได้ และท้ายที่สุด
มันเป็นวัตถุที่มีคู่คีย์-ค่าเดียว
โดยที่คีย์คือชื่อเพราะนั่นคือสิ่งที่เรากำหนดไว้ที่นั่น และค่าคือ
การบัญชี
เรามีค่าการบัญชีที่นี่เพราะเราส่งค่านี้เป็นอาร์กิวเมนต์ไปยังตัวสร้าง
ที่นั่นเรากำลังรับสตริงดังกล่าว
คืนค่าในฟิลด์นี้ และฟิลด์ในตอนท้ายเพิ่งแปลเป็นคุณสมบัติ วัตถุตามคลาสจะมีหลังจากนั้น
นี่คือวิธีที่เราสามารถสร้างคลาสง่ายๆ
และแนวคิดทั่วไปคืออะไร
ทีนี้มาดูกันว่าเราได้อะไรจาก JavaScript